Face à la forte augmentation du nombre de cas de Covid-19,
les hôpitaux commencent à être saturés :
en effet, plus de 14 800 personnes malades de la Covid-19 sont actuellement hospitalisées,
auxquels il faut ajouter les patients atteints de pathologies hivernales.
Mardi, le gouvernement a annoncé la réactivation de mesures, prises au début de l'épidémie, pour soutenir les soignants.
Deux mesures sont ainsi reprises :
- la majoration des heures et des gardes supplémentaires de nuit, des week-ends et des jours fériés ;
- la compensation des congés payés non-pris, dans la limite de dix jours maximum.
Le plan blanc a été activé dans les principaux hôpitaux de plusieurs régions françaises.
Ainsi, en situation d'urgence et d'afflux de patients,
il permet une meilleurs organisation reposant sur deux principes :
- le rappel possible du personnel en congé et l'appel au personnel volontaire en retraite ;
- la déprogrammation d'opérations non urgentes.